Parce que toi et moi,
on va devenir potes.
Tu vois,
je vais vaincre ton boss
et prendre le contrôle de la ville.
T’es sérieux ?
Pour se débarrasser de mafieux
qui droguent des gosses,
il faut d’abord devenir un mafieux.
T’es en train de me dire
que tu vas rejoindre mon gang ?
T’as perdu la tête ?
Tu captes ce que ça implique ?
La vue est magnifique.
Ouais, pour contrôler cette ville,
il faut gravir les échelons
de la famille qui la dirige.
Buccellati,
je deviendrai un Gang-Star.
À toi !
Merci…
Je marche.
On dira que l’agresseur de Luca
reste introuvable,
et je te présenterai au gars
qui peut te recruter.
Par contre,
si quelqu’un découvre
ton véritable objectif,
je te laisserai tomber.
Personne n’aide les traîtres.
Tu assumeras ton échec.
Pour l’instant,
je vais parier sur la volonté
qui t’a poussé à t’arracher le bras
et sur ton rêve pur comme l’or,
Giorno Giovanna.
Épisode 03   —   Le gangster en cage
Notre famille contrôle
toute l’industrie de Neapolis.
Elle s’appelle « Passione ».
Ça veut dire passion.
Rien à voir avec le nom du parrain.
Personne ne connaît son identité
ni n’a vu son visage, d’ailleurs.
Des intermédiaires
nous transmettent ses ordres.
Giorno, le capo qui décidera
de ton intégration
se nomme Polpo.
Il se trouve
à l’intérieur de ce bâtiment.
Pardon ?
On est devant la prison.
Polpo a pris quinze ans de taule
pour un crime, oui.
De là-bas, il me donne des ordres
et cimente notre influence.
Il peut sortir si l’envie lui prend,
mais il ne le fera pas.
Ça ne lui est pas nécessaire.
Pourquoi ?
Tu comprendras en entrant.
Il te mettra à l’épreuve,
Giorno Giovanna,
et tu devras réussir le test,
comme à un entretien d’embauche.
Son contenu varie
selon son humeur,
alors fais gaffe
à ce qu’il ne te grille pas.
Très bien.
Au fait, à propos
de ton Stand et son pouvoir,
je ne t’ai pas demandé
comment tu l’avais acquis,
mais y en a-t-il d’autres ?
Tu auras aussi ta réponse
en y allant…
s’il te juge assez intéressant.
Videz vos poches
et mettez sac et montre dans le bac,
puis faites-vous fouiller au fond.
Placez-vous ici et levez les mains
au-dessus de votre tête.
Une fois à l’intérieur,
empruntez le couloir devant vous.
Polpo est enfermé
dans la cellule N-28.
Du verre trempé l’empêche de sortir,
mais vous pourrez lui parler.
Toucher le verre,
donner quelque chose
et recevoir quelque chose
sont formellement interdits.
Vous avez 15 minutes.
La porte se refermera
quand vous l’aurez franchie.
Au moindre problème, hurlez.
Je le rencontre dans sa cellule,
pas au parloir ?
Vous ne le connaissez pas,
pour demander ça ?
Ton bras gauche ne serait pas blessé,
à tout hasard ?
Ce n’était pas un lit !
Seuls les doigts de ta main droite
portent les petites marques rouges
que laisse la poignée d’un sac.
Sur ta main gauche, rien.
Conclusion, tu portais ton sac
seulement de la main droite.
Pourquoi ça ?
Eh bien… Vous avez raison.
Je le portais de la main droite
car j’ai blessé mon bras gauche.
Une petite blessure…
Ça me rendrait presque jaloux.
Un verre de vin ?
J’ai un Chianti Classico
dernier cru.
Il se marie à merveille
avec des crackers au caviar
et du scamorza.
Les gardiens m’ont ordonné
de ne rien vous donner
et de ne rien accepter.
C’est que des mots.
Les hommes parlent beaucoup,
mais quand il faut passer à l’acte…
il n’y a plus personne.
C’est à la fois un vilain défaut
et une qualité.
Qu’est-ce que cette cellule
m’empêche de faire ?
Ah, je sais,
– Polpo…
– voir la chapelle Sixtine.
Pas besoin de sortir ?
Ça ne change rien pour lui,
surtout.
Et vu sa corpulence,
il est sûrement plus à l’aise ici.
Le plus épatant,
c’est qu’il ait passé la porte !
Buccellati m’a parlé de toi.
Tu voudrais rejoindre
notre famille.
Giorno Giovanna, c’est ça ?
Bien, il est l’heure de passer
ton épreuve d’entrée.
Qu’est-ce que c’était,
une hallucination ?
Je l’ai vu bouffer ses doigts
avec ses crackers…
Non… Polpo est assurément
un détendeur de Stand,
à la Buccellati.
Quoi qu’il en soit,
il ne doit pas détecter
que j’en suis un, moi aussi.
Giorno, mon garçon,
quel est le critère le plus important
pour bien choisir un homme ?
Ses capacités, peut-être ?
Et toi, de quoi es-tu capable ?
J’ai emprunté tout ça
pendant ma fouille corporelle,
au cas où ça servirait
pour votre test.
Bien sûr,
je lui rendrai en partant.
Et à part ça ?
À part ça,
je n’ai qu’une seule spécialité.
Replier mon oreille externe
dans son trou.
T’es un marrant, toi !
Mais tu vois,
il y a quelque chose
de plus primordial que ça.
Il s’agit de la confiance,
mon garçon.
Il est fondamental d’avoir confiance
en l’homme qu’on va choisir.
L’intelligence et le talent,
comparés à ça,
ne valent pas plus qu’un reste
de cracker entre les dents.
Mon épreuve consiste
à vérifier ta loyauté
avec la flamme de ce briquet.
Prends-le en main,
en le gardant allumé.
Attention ! Prends garde
à préserver la flamme.
Voici les paroles de Fuller,
un homme d’Église du 17e.
« Dignes de confiance sont ceux
qui complimentent leurs amis absents. »
Si tu veux nous rejoindre,
il faudra prouver ta loyauté
là où on ne te voit pas.
Pendant 24 heures,
tu porteras ce briquet
en gardant la flamme intacte.
Si tu y parviens,
je t’accepterai parmi nous.
Un jeu d’enfant, non ?
Le briquet a bien assez de gaz.
Garde-le dans ta chambre,
sans le quitter des yeux,
jusqu’à demain, 15 heures.
Si c’est dans tes cordes
de faire attention,
la flamme perdurera.
Ça prouvera que tu es loyal.
Par contre, que ce soit clair,
si tu es du genre
à me sous-estimer,
et que la flamme s’éteint
à cause de tes ronflements,
de tes éternuements,
d’une chute ou du vent…
il paraîtra évident
que tu n’es pas digne de confiance,
et tu ne nous rejoindras pas.
Allez, emporte-le.
Ton épreuve d’entrée commence !
Elle durera 24 heures.
J’attends impatiemment
ta prochaine visite,
demain, à 15 heures.
24 heures…
En sortant, vous devez vous soumettre
à une nouvelle fouille corporelle.
Si vous recevez la permission de sortir
du pénitencier,
reprenez vos affaires.
Minute !
Polpo ne vous a rien dit ?
On va vous fouiller !
Vous êtes prévenu, il est interdit
de rapporter quoi que ce soit !
Merde ! Je pensais
que Polpo leur graissait la patte
pour que je puisse partir
avec le briquet !
Avancez tout droit
les mains en l’air !
Mon épreuve d’entrée
est déjà en cours.
Bon…
puisqu’il le faut…
Je triompherai de son test.
Je ne peux pas me permettre
de foirer mon entrée chez Passione !
KOICHI HIROSE
REVERB, ACT 3
Avancez tout de suite !
Je vais cacher la flamme
dans l’angle mort de ma main,
comme sa carte de surveillante !
OK, rien à signaler.
Je vous autorise à sortir.
Mais avant ça,
montrez-moi vos mains.
Je me répète.
Il est interdit
de recevoir quoi que ce soit.
Ouvrez vos poings,
que je vérifie vos mains !
Une fleur ?
Une véritable fleur ?
Allez, je ne vous retiendrai pas
pour une broutille comme ça.
Permission de quitter les lieux !
J’ai changé le briquet en fleur
et caché la flamme dans sa corolle.
J’ai eu chaud.
Mais la flamme a-t-elle un rapport
avec le Stand de Polpo ?
C’est la merde, avec tout ce vent !
Oh, Giorno, tu tombes à pic !
Tu peux activer le déclencheur ?
C’est mort.
Excuse-moi,
tu peux m’aider à porter ça ?
Impossible.
Enfin dans ma chambre !
Le con !
Comme ça, il ne tombera pas,
et la flamme est protégée
des courants d’air.
Je n’ai plus qu’une chose à faire,
veiller sur elle pendant 23 heures,
jusqu’à demain, 15 heures.
Bon, je vais fermer la fenêtre
au cas où.
Évitons qu’elle s’ouvre
et laisse le vent entrer.
Pourquoi quelqu’un entre
sans toquer à la porte ?
Mais c’est lui !
Il n’est pas là, on dirait.
Profitons-en.
Encore ce Japonais !
Koichi Hirose, je crois.
D’où il connaît mon adresse ?
Ma valise et mes affaires
ont disparu.
Avec un peu de chance,
il reste mon passeport.
Difficile de se débarrasser
d’une pièce d’identité.
Je me sens comme un cambrioleur,
à m’introduire dans une chambre…
Non, c’est que lui ! Je peux récupérer
mes affaires sans remords !
Son passeport ? Punaise !
Je l’ai gardé dans ma caisse
pour le lui rendre plus tard !
S’il cherche sur le bureau,
il verra la flamme du briquet
et l’éteindra forcément
pour éviter un incendie !
Comment me sortir de là ?
Il faut vite
que je reprenne le briquet !
Golden Wind !
Mon Golden Wind a transformé
la lampe en serpent.
Normal, c’est du bon pain.
Il l’a mordu, allez.
Remonte-le petit à petit.
Merde ! La poisse !
Il a trouvé le briquet…
Je suis dans le pétrin !
C’est tendu !
Il ne faut surtout pas
qu’il éteigne le feu !
Tiens ?
Ce blason, c’est celui du Japon !
Le voilà !
J’ai retrouvé mon passeport !
Il brûle !
Ouf…
Oh ?
Bizarre, j’aurais juré
avoir vu un briquet allumé…
Je l’ai échappé belle.
Il était à deux doigts
d’éteindre la flamme.
Moi, Giorno Giovanna,
j’ai un rêve.
Et mon premier pas vers ce rêve,
ce sera de protéger ce feu !
Mince alors.
Pardon, je nettoyais les escaliers.
Heureusement que la flotte
ne t’a pas trempé !
Nos journées respectives
se déroulent sans accroc.
Les bonnes dispositions,
c’est important.
Si j’y avais mis trop d’entrain,
tu te serais sûrement pris
le seau d’eau sur la tronche.
Alors ça, ça craint.
La flamme…
Polpo m’accordera-t-il
un second essai ?
Non, il n’est pas
un enfant de chœur.
Il ne me testerait pas comme ça.
Jeune homme ?
Boudiou ! Tu ne peux plus
te servir de ton briquet ?
C’est moi qui l’ai abîmé
avec ma flotte ?
Non, ce n’est pas votre faute.
Je me demande quoi faire,
pour le moment.
De plus près,
il n’a pas l’air cassé.
Du gaz en sort toujours.
Qu’est-ce que vous venez de dire ?
Je t’assure, ça sort !
Alors, le bouton qui l’enflamme…
Tu as appuyé dessus ?
Ça n’a pas de sens…
Le rallumer, c’est pas logique.
L’épreuve repose sur le maintien
ou l’extinction de la flamme.
Si on peut la rallumer,
ça n’a plus aucun sens !
Je m’attendais pas
à ce que ça souffle si fort.
Mais ton briquet marche toujours,
finalement.
Tu as vu ?
Au fait, si tu t’en sers,
ce n’est pas pour fumer,
j’espère ?
Bizarre. Qu’on puisse le rallumer,
c’est vraiment trop louche !
C’était quoi ?
À l’instant, j’ai vu un Stand ?
Tu as rallumé le briquet !
Je vais t’octroyer la chance
de déterminer ton avenir.
C’est lui !
Soit tu vivras et arpenteras
le chemin des élus,
soit tu perdras la vie.
C’est un Stand.
Celui de Polpo, à coup sûr !
Tu as rallumé le briquet,
alors je t’offre cette flèche !
Non !
Qu’est-ce que tu fous, fumier ?
Son âme…
n’était pas celle d’un élu.
D’un élu ?
Hé, vous m’entendez ?
Non… il n’est pas blessé,
mais il est mort !
Le Stand l’a attaqué ?
Il visait son âme ?
Il agrippe l’âme de sa cible
et la condamne d’une flèche ?
C’est ça ?
Mais de quoi il parle,
avec son histoire d’élus ?
De ceux qui ont le droit
de rejoindre la mafia ?
Toi aussi, tu l’as rallumé.
Je vais t’offrir une chance.
Trouvons la voie
que tu arpenteras !
Initiation